لذا این که خیلی واضح و روشنه که باید از این مسئله پرهیز بشه
اخبار خلاف واقع در درجه اول دروغ و تحمد خواهد بود که یه وجه شریع کاملا روشنی دارد
اما از لحاظ فضای سیاسی اجتماعی و فضای رسانهی
خب جریان آزاد اطلاعات و اخبار به معنای دروغ گفتن نیست
جریان آزاد اطلاعات و اخبار اینه که بلاخره اخباری که وجود داره و گاهی
یه عدهی حالا صاحبان نفوز، صاحبان قدرت، صاحبان سروت گاهی
نمیخوان این اخبار پخش بشه و این اخبار مثلا به ضرر منافع ملیت و به نفع
یک عده خاص و افراد خاص هست رسانه ها باید بیان اینها رو مطرح بکنن
یا عیب و نقص هایی که تو کشور وجود داره در عباد مختلف و
حالا چه؟
اونایی که
اونایی که میخوان از این داستان سو استفاده کنن میخوان این رو بپوشنن
چه اونایی که مسئولیت دارن نمیخوان این عیب کار خودشون مطرح بشه
اینا چیزاییه که باید فضای آزاد اطلاعات باشه که
در حقیقت در قالب امر به معروف و نهی از منکر
همه افراد جامعه به ویژه احل رسانه بتونن
اون نظارتشون رو بر جامعه که جز اصول شرعی ماست اجرا بکنن
بنابراین نقد و انتقاد و تره یه سری اطلاعاتی که
مخفی موندنش به ضرر کشور و به ضرر ملته
این به صلاح میشه اون فضای جریان آزاد اطلاعات و اخبار
در واقع این جریان آزاد اطلاعات و اخبار یعنی
اخبار و تحلیل ها سمت و سو برای یک جریان خاصی نباشه
بله بله
ویژه خاری و بله
به قول معروف اون ویژه سالاری در عرصه اخبار و مدبور
بله رسانه مطبوعات نماشه
همه احزاب و گروه ها صاحب تلویم
همه این سلیقه ها بتونن بسشون تره بکنن
ولی خب میدونید دیگه ما در اخره در از کنن فضای شرعی
و نگاه فقهی باز محدودیت داریم
این طبیعی هم هست
یعنی حالا دروغ و تهمت و اینها یک بحثه
بحث هایی که شاید دروغ و تهمت هم نباشه
ولی موجب انحراف اخلاقی میشه
موجب انحراف اعتقادی میشه
حتی در شرایطی که کشور ما مثلا در گیر جنگه
بعضی از اخبار موجب از بین رفتن امنیت جامعه میشه
موجب مثلا خالی کردن دل مردم میشه
اینا ها چیزایی که همه جای دنیا بهش چیز دارن
اعتراف دارن و برنامه براش دارن
حتی ما اللازو شرعی هم داریم که مثلا در فضای جنگ
کسانی که مثلا تضعیف کنن لشکر اسلام رو از بین خود مسلمان
اینا یه حکامی داره
بنابراین خصوصا اگه خبر خلاف واقع باشه
اون که دیگه پتان دیگه یکی مسئله ایست که باید باش بخورد بشه
همه جا در نام دارن بخورد میکنن
خیلی سفت و سخت هم بخورد میکنن متاسفانه
این به نظر من دیر ما شاید اقدام کردیم برای همشین لایههی
یعنی همشین بحث قاطعی ما زیاد نیاز داریم
چون تو همچنین دوستان هم میدونن
اصلا انقدر خبرهای که تو فضای مجازی مطرح میشه
دیگه آدم تقریبا خیلی اوقات ما با دوستان که صحبت میکنیم
میگه اصلو باید بر دروغ بودن بذاریم دیگه
تا من که خلافی ثابت بشه
چون براحتی هر که برای خودش یه اکسی میدازه و یه مطلبی مینویس
حالا این اکس مالی کجا
با افکار عمومی جامعه بازی میشه
حالا چطور حوضه خانواده
چطور حوضه اخلاق
چطور حوضه جامعه
چطور حوضه سیاسی امنیتی
و بدبین کردن مردم نسبت به هم دیگه
بدبین کردن مردم به نظام
بدبین کردن مسئولین به مردم
اینا همه اصلاق خلاصه
رفتارهای خلاف امنیته
بنابراین
خلاف واقع حتما باید جنوش گرفته بشه
کسی هم که میخواد حرف درست بدنه
چنچه نگرانه بستشدن
جلوی اخبار خلاف واقع
شما این خود حرف حقیقت بزنید
خب دیگه
این دیگه ترسی نداره
به این سانسور نمیگن
سانسور یعنی واقعیتها رو حصف کردن
که البته عرضم میکنم
ببینید اینم باید دقت بکنیم که
واقعیتها رو حصف کردن
بالاخره هر کشوری
هر نظامی هر سیستمی
یه سری اطلاعات مهرمانه داره
و هر اطلاعاتی هم تو فضه عمومی
نباید منتشه بشه
اینو همه میدونن
بغلا همین کار رو میکنن
خصوصا حالا این که
راجب اخبار خلاف واقعی
خلاف واقعی که دیگه قطعا
هم عقلا و هم شرعا باید جلوش گرفته بشه
و مصداق سانسور واقعا این نیست
و این که واقعا
احزاب و جریان ها
در کشور ما حالا از
خلاصه از بغل اموزی از چپ تا راست
از چپ چپ تا راست درست
اصولگراه اصلاح طلب
همه صاحب روزامه هستن
سایت هستن تیربون دارن
و این
واجه آزادی که اینجا آمده
جریان آزاد اطلاعات
در واقع در کشور ما فکر کنم
نسبت به حتی سایر کشور ها
در بالاترین حد خودش
و سخت خودش هستش
بله یعنی واقعا گاهی با آبروی
افراد بازی میشه گاهی با آبروی نظام
همون حرف اولی که مهم از این روزم رو زدن
که حفظ آبروی جامعه
خب یکی از کارهایی که آبروی
نظام و ملت و این برای همین اخبار خلاف واقعه
شما با آبروی ملتی داری بازی میکنین
گاهی با یک آبروی خانواده
یک فردی بازی میکنین لذا
خب اینا واقعا باید جلوش گرفته بشه
و عدود بشه منطقه
اون کسانی که متولی این
هستن باید دقت بکنن که
تو همین مسئله هم
ادالت رو رعایت کنن
خودشون هم نگاه جناهی
نگاه قومی
و منافع شخصی
یا گروهی نداشته باشن
واقعا اونسی که خلاف واقعه
هست رو باید جلوش گرفت
بسیار ممنون سپاس گذارم
از جناب های دکتر
ابو طالبی که همچنان با ما هستن
به سوالات شما شنوانده محترم پاسخ میدن
شما هم اگر صدای ما رو میشنوید
و سوالی در نسات
مسئله سیاسی و اجتماعی جاری در
جامعه همون میتونید به ما پیمک بزنید
به 3553
سوالات شما رو پذیره هستیم
و انشالله پاسخگو خواهیم بود
همچنان با ما همراه باشید
از نگاه ما شد آسمان ما
ما بیداریم
از عشق ایران سرشاریم
سفر 935
68-79
سوالی رو پرسیدن که
جناب اصلابو طالبی
از حضرت علی درخواستانم که این هم پاسخ بدی
سوال بسیار مهم میهست
گفتیم که این هم پاسخ بدی
این میشه هدف نهای سهیونست ها
تصرف عراضی نیلتافوراته
خب اگه این درست بشه
با ما ایرانی ها که دشمنی ندارن
چرا ما خودم رو درگیر کردیم
و صاحبان نیلتافورات
کاری انجام نمیدن
بله
طبعا حالا میخواد این چنونده محترم بیان
که ما خارج از این محدوده
نیلتافورات هستیم
اون کسی که باید خلاص با این رو مقابل کنه
از مست تا عراقه
که باید کشورهای این منطقه
در حقیقت مقابل اسرائیل بیستن
ببینید
چند تا نکته اینجا قابل توجهه
یکی این که داستان نیلتافورات
اون پروتوکل قدیمی
سهیونست هاست
که مطرح بوده و حالا اون
علامت دو خط آبی هم که دو پرچم
اسرائیل هست میگن ناظر به همینه
و خب این یک بحثی که از قدیم بوده
منطقه
چند تا نکته اینجا باید بهش توجه کرد
نکته اول این که
امروز بحث
اسرائیل
فقط
گرفتن یک منطقه جغرافیائی
حالا بقوله
نیلتافورات نیست
بحث اسرائیل بحث تحدید
امنیتی جهان اسلامه
حالا چه اسرائیل تو همین منطقه
محدودش باشه چه بزرگتر
بشه و بقوله خودشون اسرائیل بزرگ شکل بگیره
اصلا
وجود این رژیمه
غاسب که
اولا حق یک
بخشی از ملت های مسلمان رو غصب کرده
و ما حرف اونه که
مجرم اقامت مذرعه شما فهم دادن
ملت فلسطین باید بیجا تصمیم بگیره اجا به کشورش
اینو از جای دیگه پاشتن به زور اومدن
اینجا رو گرفتن
و نکته بعد اینه که
این مسئله چون تحدید کننده
فضای جهان اسلام
اختلاف انداختن بین ملت های مسلمان
و مخالفت
با آرمان های اسلامی
و این بس هاست و
آمل اصلی
استکبار تو منطقه است رجیم غاسب
سهیونیستی چیزی که
از قدیم در غالب استعمار
کوهن و نو و فرانو دارن
علیه مسلمان ها و علیه ملت های
منطقه دارن اعمال میکنن
و اون ابزار قدرتون این هاست
توی منطقه یعنی دشمنی ها
فقط به خاک بر نمیگرده
اینیست که چون اسرائیل تو منطقه میخواد بره
پس با ما کاری نداره
لذا
از قدیم هم این بحث و مطرح بوده که
کلن جریان استکبار
نصرات به منطقه ایران حساسه
به قول خودشونی منطقه هارتلند
و قلب زمین و حساس و اهمیتی که داره
لذا نمیخوان اینجای قدرت
با صبات
توامندی شکل بگیره
اسرائیل هم
بخشی از همین برنامه هست
یعنی این یک نکته هست
نکته دومی که اصلا فرض کنید با ما کاری نداشته باشن
از باب وظیفه اسلامی
ما وظیفه داریم به ملت های مسلمانه
که دهت زم قرار گرفتن کمک کنید
از باب وظیفه انسانی
مگه الان اینا به اروپایی ها کار دارن
مگه به آلمانی ها کار دارن
مگه به بلژیکی ها کار دارن
چرا توی آلمان و بلژیک و فرانسه و دانشگاه های امریکا
ملت ریختن بیرون دارن اعتراض میکنن
خب این وظیفه انسانیه
همه انسان هاست که نسبت به این ظلم
و جنایت جنگی و جنایت بشری
مقابله بکنن و حقیقا
حد وظیفهش کمک بکنه
که جلوی ظلم گرفته بشه
اما نکته ثومی
که باید اشاره کنم اینه که
اون چیزی که امروز
اسرائیلی ها دارن دنبال میکنن
با امریکایی ها
علاوه بر اون نگاه
عقیدتی و دینی
اسرائیلی ها نسبت به این منطقه
خاص نیلتافرات و اینها
بحث
خوابر میانه جدیده
بحث خوابر میانه جدید غیر از بحث
نیلتافراته
علاوه بر این که قرار است
مثلا اسرائیل بزرگ شکل بگیرد
و این منطقه نیلتافرات
رو دنبال بکنه که همون که
الان داره دنبال میکنه که الان همین بحث
کوریدور داودم
بخشی از همین نیلتافراته
اینا بحث خوابر میانه
جدید رو از سالها پیش
امریکایی ها مطرح کردن اسرائیلی ها
مطرح کردن و اون بحث
تجزیه کشورهای اصلی منطقه
یعنی ایراغ و
سوریه و ایرانه
که هر کدوم از اینا باید به چند کشور تجزیه بشن
و همین الان سوریه رو در این کارو میکنند
یعنی اون قسمت در روزی ها و کرد ها
و اگه بتونن بیشتر از این
یعنی سوریه به چند چار پنگ کشور تجزیه بشه
ایران به شیش هفتش کشور تجزیه بشه
ایراغ همینطور
و لسمن اینا با
بحث تجزیه ایران
کار دارن و میخوانید دعا دنبال بکنن
ولی این کارو نخوند قلم روی جغرافیایی
اسرائیل توی ایران قرار بگیره
پس ایران هدف
یکی از اهداف اصلی اینها هست
در این داستان خواهرمیانه جدید
که لسمن هم اسرائیلی ها
تحرم میکنن
امریکایی ها هم تحرم میکنن
لذا از این جهت با حاکمیت ملی ما مشکل دارن
نه اینکه حالا میخوانید ما رو
زمینه خاک خودشون بکنن
بگیرم خب ما خارج از این تفاراتیم
نه حاکمیت ملی ایران
مورد حجمه و حمله هست
و به همین دلیل
باز ما مورد حجمه جدی هستیم
نسبت به این مسئله پس باید از این داستان دفاع کنیم
و اگر همونطوری که
اشغال فلسطین
به هر میزانه
که اینها قدرتشون برسه
اشغال بکنن و جلوش از فلسطین
گرفته نشه دیدیم همیلان
وارد سوریه هم شدن
بخشهایی غیر از جولان سوریه هم
قنعی تره و اینها رو اشغال کردن و همجور میان جلو
لذا هر جا جلوش گرفته بشه
منفعته
بنابراین به همون دلیل که
اگر اون نیلتا فرات
رو هر چقدر هی بیان جلو
بازیلوتر خواهند نومد تا به اون هدف اصلی برسن
و اگر جاشون گفت نشه ادامه پیدا میکنه
اگر الان ما
نسبت به تجزیه سوریه
حساس نباشیم
سوریه که تمام شد
نومد اراغ میرسه
اراغ که تمام شد نومد ایران میرسه
پس باید همینجا ما با تجزیه سوریه مخالفت بکنیم
چرا؟ چون این به امنیت ما هم مرتبطه
لذا پس هم از بعد اسلامیش
هم از بعد انسانیش
هم از بعد منافع ملی که
بحث استقلال و حاکمیت ملی
و تجزیه کشور ما مطرح هست
پس ما باید اینجا
معابله بکنیم
زمینه اینکه اون نیلتا فرات هم اگر شکل بگیره
تازه چی میشه اسرائیل میاد بیخه گوش ما
پشت محضهای ما
بله پشت محضهای ما
و اون دوباره خودش یه خطر جدیست که
اومدن اون هم خودش یه چیزی که باید باز جلوشو گرفت
من احساس بکنم حرکت
سحنستا رو تو سه تا گام ترایی کرده بودن
حالا یه گامش که
بعد از اون جنگ های جهانی اول و دو هم بود
گفتن فلسطین رو بگیرن
و فلسطین رو بیرون کنن
قتل آمد کنن به هر ترتیب
گام اول گرفتن فلسطین بود
گام دوم گرفتن منطقه غرب آسیا بود
که همون نیلتافرات میشه
و گام ثبوم همون تشکیل
خواهر ایون جدیدی هستش که شما
در بابش اشاره کردید
که البته همون گام اولش
نیروه مقاومت حالا از داخل فلسطین
و بیرون از اون اسرائیل رو زمین گیر کردن
که تا به امروز هم به همدلالا
ادامه داره ولی خب میبینیم که
اون همچنان به دنبال دستاندازی
و سایر کشورها هست
و به محض اینکه مجالی پیدا کرد
به ایران هم حمله کرد و
همه شاهدش بودیم
بسیار خوب ممنونم سنوانده محترمی که
این سوال رو برای ما اصال کرده
این سوال بسیار مهمی بود
منو این یک سوال راه بردی هست
و به کشور عزیز ما ایران اسلامی
و همچنین منطقه راه بردی
غرب آسیا مربوط میشه
و هم این که خلاص ممکنه
سوال خیلی دیگه از شنوانده باشه
که جنابست ابو طالبش پاسخ دادن
سپاسگزارم از همراهیتون
خوب زمانه برنامه هم به پایین رسید
جنابست ابو طالبی
از محضر شما مرخص میشین
و از شما خیلی ممنونم و چکرم
که در این برنامه همراه بودید
و همچنین از شنوانده های خوبی که
ما رو تا انتها همراهی کردن به
30553 پیامک بزنید
سالت خودتون رو برنامه بفرستین
اشاره بتونیم با مشارکت شما
برنامه خوبی رو تقدم شما ازیدن کنیم
خدای چنانگون سر انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
تماس دعا و خدا نگهدار
اشاره بتونیم با مشارکت شما
برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162
بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر است
اما سه شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان
روابط عمومی سازمانی
صدا و سیما مکالمات شما
زبر و در پایان از شما
نظرخواهی قاید شده
ما زبد شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی
روابط عمومی سدا و سیما
برنامه خدا سلام
چند وقتی بود که زهرا دخترم اون رو ندیده بودم
هفته پیش برای زیارت
اومده بودن قوم و مهمون ما شدن
وقتی با همسرش آقا محمد
وارد خونه شدن
دیدم یه کسبم روی دماغش زده
خلصه بعد از شام و وسط صحبتها
بهش گفتم دخترمو بینیتون
رو کجا عمل کردید
محمد همسرش امون نداد و پرید وسط حرف رو گفت
داداش این که کجا عمل کرده
رو بیخیال شد
به نظر من این کار زرر زدن به بدن حساب میشه
و ست بار هم بهش گفتم
عمل جراحی زیبایی بینی
که صرفا برای زیبایی
و ضرورت پزشکی نداره
به نظر من شرعن حرامه
و نباید این کارو بکنی
اما رفت و انجام داد
گفتم آهان محمد شما مقلد کی هستی؟
گفت من و خانمم از رهبری تقلید میکنیم
گفتم خب داداش من
فتوی حضرت آقا در مورد
عمل زیبایی بینی
بدون ضرورت پزشکی
اینه که اگه این عمل
دارای زرر قابل ملاحظه ای نباشه
و منجر به لمس نامحرم
یا نگاه حرام نشه
فی نفسه
یعنی به خودی خود
اشکالی نداره
پس عمل زیبایی بینی
به فتوی رهبری
اگه زرر قابل توجهی نداشته باشه
و منجر به لمس
یا نگاه نامحرم نشه
شرعن مانعی نداره
ارادتمند
همچنان شنونده
مجموع برام های بخش اول
از رادیو معرف هستی
تا دقیق دیگر برامه
پنجاره تنبیلی
تقدمتون خواهد شد
نه و چهل دقیقه میتونید
چلنده تشرف باشید
و از ساعت نه و پنجاره دقیقه
همکاران عزیزم برامه
زنده زندگی زیباس
رو هفتاد دقیقه
تقدمتون میکنن
ساعت یازده چلنده اخبار معارفی خواهید بود
و یازده و ده دقیقه
نشانی تقدمتون میشه
علاقمندان
به برامه پارسایان هم میتونن
یازده و پانزده دقیقه
این برامه رو بشنوند
سیده و اخلاق علما
در بیان وجهت الاسلام وحیدیم
یازده و بیست و پنج دقیقه
زمزم احکام رو تقدمتون میکنیم
از حدود یازده و چلنده و پنج دقیقه
با ویژه برامه به امید دیدار
به استقبال لحظات نورانی
ازان زهر
به افاق شهر مقدس قوم
خواهیم رفت که انگام ازان
ساعت دوازده و سیزده دقیقه است
سرمش دوازده و سی دقیقه
براتون پخش میشه
بررسی موضوعی نهجل بلاغه
و دوازده و چلون پنج دقیقه هم
روایت کتاب
اما علاقمندان به برامه بربار سخن
بیتونن ساعت سیزده این برامه رو بشنوند
سخنانی مرحوم علامه
محمد تقیه جعفری
با موضوع انگیزه
شهادت امام حسین
علیه السلام و شهادت برای نماز
روایت اشتراک
برامه بخش
بادگان علم الهده
باقی بمانن خانواده ها انشالله هیچ کس آسیبی نبینه
خانه علم بلادی متعلق به خاندان بلادی در بوشهره که اصالت این خاندان به کشور بحرین باز میگرده
این خاندان با محاجرت به بوشهر و ساخت یک خانه برای احالی خانواده
بنایی رو از خودشون به یادگار گذاشتن که تا به امروز مندگار شده
این خانه در تاریخ 25 اسفند 1379 به عنوان یکی از آثار مدیره
سید عبالحسن حسینی نبیسنده و پجوهشگر
علی اکبر آکابریان از احالی محله بهبهانی
محله بهبونی
این مراسم ادامه داره
ولی توسط یکی از بازماندگان همین خاندان جلیل القدره
من الان نسل چهارمه بعد از علم الهدا هستم
که سنم الان هفتا دو پنج سنم
ایشون مرجع بزرگی بودن
تحصیلاتش در نجف اشرف بود
و نزده اساتیدی مثل میرزا محمد حسن شیرازی
آیتولا مجتهد حسین ترک
و آیتولا عرب
و دیگرون اونجا تحصیلاتشون رو ادامه دادن
و بعد به بوشه رو راجعت کردن
در بوشه مورد علاقه مردم بودن
مورد علاقه شدید مردم
به طوری که منزلشون یا خونه همین خونه که الان ما اینجا درش هستیم
یه حالت به صلاح برای مردم حالت مقدسی داشت
یه تکیه گاهی بود
مردمی که با اعتقاد و خلوص نیت پا به این خانه میگذاشتن
حاجات خود رو میگرفتند و با پخش نظورات سادهی شکرگذاری میکردن
این شاکله معماری در درون خودش این امکان رو به وجود میاره
که بشه در این معماری یک سری مراسم ها برگذار کرد
در معماری دو شکل خونه داریم
یکی خونه برونگرا و خونه درونگرا
یا میتونیم بگیم حیات مرکزی یا حیات پیرامو
خونه بوشه جالب اینه که هم درونگرا هستن هم برونگرا
این برمیگرده به همون اعتقادات مذهبی مردم
که اهل خونه حریم خودشون رو داشتن
حتی با توجه به این که خونه ها مثلا بلند مرتبه بودن
هیچ خونه بر خونه دیگه اشراف نداشته به لحاظ دید
و احالی اون خونه خیلی راحت میتونستن
در واقع در حیات خونه خودشون باشن
با حفظ همون شاعر اسلامی
صدیق بیگم علم بلادی از نوادگان علم الهدا
زمانی که خود اسد مهدی علم الهدا برمیگرده میاد
گوشه که تو محل بهبانی که اینجا اصلا بیابون بود
یعنی دریا وقتی که تو همی تارمه میایستاده
دریا نزدیک نزدیک بوده
دیگه مسجد و اینا اصلا نبوده
زمین خالی خالی بوده
که این خونه بنام میذاره
دور تا دوره ای حیات اتاق بوده
یعنی اصلا اینجا معروفه به سرای بزرگو
بزرگترین حیات این که تو محله بوده
من خودم یادمون یعنی تقریبا پنج شیست سالان بود
یادمون که از این طرف پله میخورد که تو ای اتاق بالا هست
از اون طرف دوباره پله میخورد که میرفتین تو اتاق پنج ذری
ای اتاق برای اتاق چیزوی که برای زمسون انبار میکردن بود
مثل سیبزمینی پیاز ای چیزا